<div align="center" style="font-size: 24px; font-weight: bold">计算机视觉测试卷五</div>

> - [x] 理解计算机视觉问题的解决方法： 
>
>   基于模型的方法（自顶向下） • 自底向上的方法（数据驱动、手工设计） 
>
>   对于简单的视觉问题，可以根据这两类方法分别设计解决方案
>
> - [ ] 图像分类的线性方法 • 打分函数，Softmax Regression，Logistic Regression • 损失函数（交叉熵损失） • 梯度下降法（会计算梯度） • 权值的直观解释（模板匹配）
>
> - [ ] 卷积特征 • 图像卷积特征的一般形式（Encoding+Pooling） • Encoding:如何表示一个图像块？（Kmeans,AutoEncoder,…） • Deep AutoEncoder
>
> - [ ] 卷积神经网络 • 卷积网络相对于MLP的优势 • 卷积网络的工作原理（多层特征检测与复合） • 如何设计一个卷积网络
>
> - [ ] 人脸识别 • 一般流程 • Siamese网络 • 人脸比对：人脸特征编码，特征比对 • TripleLoss, Contrastive Loss, Pair Classification
>
> - [ ] 卷积运算 • 卷积运算及其性质 • 卷积运算的相关概念：跨度(stride)，填充(Padding),卷积核尺寸 • 理解卷积参数、图像大小与特征图尺寸的关系 • 理解卷积与特征提取的关系
>
> - [ ] 非极大值抑制NMS
>
> - [ ] 一阶段目标检测模型 • YOLO • SSD
>
> - [ ] DCNN图像分割 • 如何解决分辨率的问题？ • Encoer-Decoder框架 • UnPooling，Transposed Conv, Astrous Conv • 实例分割：Region Proposal + FCN
>
> - [ ] DCNN Tracking • Siamese，Tracktor
>
> - [ ] Image Captioning • RNN
>
> - [ ] Generative Adersarial Network • 一般原理及其训练算法 • GAN的各种应用

**一、基础知识（$2 \times 25$**）

1. 计算机视觉问题的解决方法有：基于模型的方法（自顶向下）和自底向上的方法（数据驱动、手工设计）。

   自顶向下步骤

   - 构造图像的生成模型 $\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_$ 。
   - 从X反算出Y (逆问题): 找到合适的Y使得 $G(Y)=X$ 。

   自底向上步骤

   - 设计出 $\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_$ 的计算过程。
   - 或者用一个函数近似表示变换 F，用样本训练函数的参数。
   
2. 

**二、计算题（$2 \times 15$）**

1. 假设某个pytorch编写的网络模型net如下所示，请回答后面的问题。

   ```python
   >>> print(net)
   Sequential(
    (0): Conv2d(3, 16, kernel_size=(5, 5), stride=(1, 1) , padding=0)
    (1): ReLU()
    (2): MaxPool2d(kernel_size=3, stride=3, padding=0)
    (3): Conv2d(16, 32, kernel_size=(5, 5), stride=(1, 1) , padding=0)
    (4): ReLU()
    (5): MaxPool2d(kernel_size=3, stride=3, padding=0)
   )
   
   ```

   （1） 该网络的输入图像的通道数是多少？
   （2） 计算第二个卷积层的参数数目（包含bias）。
   （3） 假设该网络输入图像大小为34×34，请计算上述每一个卷积层和Pooling层输出的特征图的大小。
   （4） 如果网络输入图像大小为34×34，计算第二个卷积层的乘法运算量。
   （5） 计算第二个卷积层特征图上的神经元在输入图像上的等效感受野的大小。



**三、综合题（$2 \times 10$）**

