<div align="center" style="font-size: 24px; font-weight: bold">机器学习测试卷三</div>

一、基础知识（$2 \times 25$）

1. 正则化有如下的一般形式
   $$
   \min_{f \in \mathcal{F}} {\frac{1}{N}}\sum_{i = 1}^{N}L(y_i, f(x_i)) + \lambda J(f) \quad \lambda > 0
   $$
   其中 $\lambda J(f)$ 为正则化项，$J(f)$ 与模型的复杂度呈$\_\_\_\_\_\_\_$相关，$\lambda$ 为调整经验风险与$\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_$之间关系的系数。

2. $L_1$ 范数为 $\lambda ||w||_1$ （各参数绝对值之和），其倾向于将各参数调整为 $0$，故可产生稀疏权值矩阵，一般用于$\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_$。

   $L_2$ 范数为 $\lambda ||w||_2$，（各参数求平方和后求平方根），因为要进行开方操作，故其主要影响绝对值大的参数，一般用于$\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_$。

3. 分类问题中，假设有$D$个样本$K$个类，样本点属于第$k$个类的概率为$p_k$，第$k$个类的个数记为$|D_k|$

   则概率分布的基尼指数为$Gini(p) = \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_$

    对于样本集合$D$的基尼指数为$Gini(D) = \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_$。

4. 在AdaBoost算法中，假设输入的是二分类的训练数据集 $T = \{(x_1, y_1), (x_2, y_2), ..., (x_N, y_N)\}$ ，初始化时，各个弱分类器的权值$w_{1i}$设置为$\_\_\_\_\_$，对于基分类器$G(m)$在训练数据集上的分类误差率为
   $$
   e_m = \sum_{i=1}^Nw_{mi}I(G_m(x_i) \neq y_i)
   $$
   则$G_m(x)$的系数$\alpha_m$为 $\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_$ ，由此公式可知当 $e_m = {1 \over 2}$ 时，处于基本瞎猜状态，对于的系数$\alpha_m = 0$。

   最终将训练得到的$M$个若分类器$G_m, \quad m =1.,2,3...,M$集成一个强分类器$G(X) = sign(\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_)$ 。



二、计算题（$2 \times 15$）

1. 某抽奖游戏使用三个外观一致的碗和三张抽奖劵，其中两张1元劵和一张1000元劵。游戏主持人分别用每个碗盖住一张劵且不让抽奖者知道每个碗盖的是几元劵，在抽奖者选定一个碗之后翻开剩下两个碗中的一个，使得翻开的碗盖的是1元劵。抽奖者如何选择才能以较高的概率获得1000元劵？













2. 支持向量机的最优化问题表达为
   $$
   \begin{align}
   
   \min_{w,b} \quad &f(w) = \frac{1}{2} ||w|| ^2  \\
   s.t. \quad &y_i(w^Tx_i + b) \geq 1, \quad i=1, 2, 3, ..., N
   
   \end{align}
   $$
   $(1)$ 设拉格朗日乘子为$\alpha = (\alpha_1, \alpha_2, ..., \alpha_l)$，写出该问题的拉格朗日函数

   $(2)$ 写出该问题的对偶问题

   $(3)$  若 $\alpha^* = (\alpha_1^*, \alpha_2^*, ..., \alpha_l^*)$ 是对偶问题的解，则原问题的解 $w*、b^*$ 、分类决策函数 $g(x)$ 分别为？。

































三、综合题（$2 \times 10$）



